## 问答类网站调查

现有比较知名的问答类社区网站有：

- 百度知道、百度经验
- 新浪知识人
- 搜搜问问
- 天涯问答
- Quora
- StackOverflow： IT技术类问答社区
- 知乎： 知识类社区
- StackExchange

### 问答社区本质：声望之战

财富杂志刚刚报道了六个问答网站，又有三个推出来了：  

1. Cloudy ，您的朋友可以通过手机短信回答你的问题 ;  
2. InboxQ ，在 Twitter 上进行问答
3. Setlr ，回答 yes 或者 no 的类 Twitter 微博。

这些山寨网站是泡沫吗？注定沦为下一个雅虎问答吗？ 也许 - 但我不这么认为。我认为一些重要的网站会存活下去，这些站不仅仅是提提问题，回回答案这么简单。我觉得这些都是“声望之战”（the reputation wars）的首次冲突。

" 身份认证之战 "（the  identity wars）已经结束。Facebook 赢了，Twitter 夺得银牌，而 OpenID失败了 。使用 Facebook 登录已经彻底成功，它在定义用户在线身份过程中日益发挥着更重大作用。但是，谁能为我们的在线声望定义和排名呢？那个问题谁来回答会比较权威呢。
现在，只有一些临时措施来判断在线声望：LinkedIn 的推荐，Twitter 用户的关注和被关注比例，像 Topsy一样的第三方影响力测量 以及简单的朋友 / 关注者 / 联系人数量。最后一个是最原始，也是最有效的，这就是为什么 Facebook 自己不建立声望测量系统的原因。但是，Quora 如果能构建有效的 PeopleRank算法，他们将成为强劲的竞争者。

但别忘了还有另外一个非常成功的问答网站，他的声望测量已经非常成熟了：  StackOverflow ，由 Fog Creek Software 公司的 Joel Spolsky 联合创立的为程序员解决问题的网站 。虽然 Quora 炒得如火如荼，但 StackOverflow 月独立访客已经悄然上升到一千六百万。这是迄今为止互联网上最专业最有用的网站。像大部分开发者一样，我每个工作日我都使用它。我对 Google 的抱怨之一就是，它应该把 StackOverflow 每个软件主题都放到搜索结果的前五项中去。我很喜欢 Quora，但如果我必需在两者之者选择其一的话，一点也不难。Quora 是有趣 ; StackOverflow 是重要的。
但是最近，Joel 和他的合伙人 Jeff Atwood以及社区建立了几十个小型问答网站，放到“StackExchange”旗下，准备全力迎战 Quora 等问答网站。

StackOverflow 的策略是：根据现有社区的建议，建立新的网站。那么这个程序员社区究竟建立了什么呢？是几个 StackOverflow 子社区（比如超级用户和系统管理员）和一个大杂烩式的网站，包含摄影、数学、苹果、视频游戏、棋类游戏、角色扮演游戏和科幻小说。有意思吗？当然有意思。重要吗？不。
StackOverflow 的杀手锏在于它能够帮人们解决了实际工作中碰到的问题。这是它新建立的几乎所有网站都缺乏的。在软件世界，拥有高的 StackOverflow 声望绝对是个加分点。我已经看到它在简历中的重要作用，影响着招聘决定。程序员先知先觉而已，在未来，其他领域的人也将越来越重视他们的在线声誉。但是，除了少得可怜的少数人外，谁关心您在“无神论”，“棋牌游戏”或“英语语言和用法”上的声望呢，你做这三个新 StackExchange 网站有什么用？
Joel 和他的合伙人应该做的不仅仅是迎合现有社区的积极性，让社区建立新网站。这种做法会让他们成为一个与世界其他部分连接不牢靠的社交半岛。在 Quora 抢走他们的饭碗之前，StackExchange 也应该尝试建立侧重于其他职业领域（比如法律，销售等）的问答社区和声望机制（与此同时，必需改进一下 Web 1.0 的用户体验，并使 StackExchange 的声望能够输出到其他平台）。StackExchange 要发展到质的飞跃并不容易，但这些努力都是值得的，他们会收获远远好于现况的成果。 StackExchange 可能是 Quora 的真正对手，但他们首先需要做的就是改变战略。【来自 36氪】

## 国内问答类网站分析

来源： http://baidublog.org/2011/baidu-ask-web/

现在国内比较大的几个问答网站，分别是：新浪知识人、百度知道、雅虎知识堂、搜搜问问、天涯问答。对于这几个问答类网站，其实最早都是在模仿国外的Ask.com，然后本地化，形成的中文问答网站。

下面我们来比较一下这些问答网站有什么不同。可能有人听说过这样一句话：“内事问百度，外事问谷歌，房事问天涯”。的确，我们看到的天涯问答，更多的问题，都是与房事有关的，或者说是和身体有关的问题，还有一些是心理问题。另外搜搜问问的活跃度是最高的，也是人气最旺的，通常一个问题出来后，很快就有人回答了，但是问题答案的质量比较差。如果搜搜问问级别达到了5级，那么就可以组建团队，并且发现有人在做广告，那么就可以举报了。所以搜搜问问不是任何人都可以举报的，需要5级以上。另外，百度知道因为是百度旗下的，所以在排名上占有很大优势，但是如果发现做广告，任何人都可以举报，并且处理非常及时。对于新浪知识人，这个问答网站，他也有自己的优势，在于与邮箱的捆绑，可以直接将答案发送到你的邮箱。而且在所有中文问答类网站当中，新浪知识人的问题答案最为正规，而且详细，很有价值，不像其他的基本上都是广告的托儿。而雅虎知识堂这个使用的人比较少，也不是很活跃。

以上就是对几个问答类网站的简单比较，分析得不是很深。作为一个问答类网站，人气很重要，但是问题答案的质量也更加重要，由于五毛党的无孔不入，导致这类网站有很多的广告，所以审核力度也需要加强，如果不过滤掉不良信息，那么等待的就是执法部门的传唤。

