## 我的愿景

未来，在新建建筑中集成绿色智能发电系统，必将成为一种新趋势。

独立可靠的自给式能源系统是保障移动住宅进一步发展的前提。

我们需要的不是自发自用，余额上网，而是完全分布式的自发自用，余额储能。

- 光伏逆变器的不可缺少：必须将光伏电转换成交流电来使用。
- 相比于晶硅电池组件材料，我觉得薄膜电池材料更适合开拓BIPV市场，可惜汉能把一手好牌打差了。
- 光伏平价上网的市场是BIPV市场可以真正开始启动和大踏步发展的前提。
- 作为光伏与建筑材料的交叉领域，BIPV更多属于建筑材料
- 装配式建筑技术的发展和成熟也是BIPV产业真正成熟和大规模降低成本进入应用的充分必要条件

## 国外进展

- 2018年5月，美国加州能源委员会（CEC）全票通过全美首个应用太阳能系统的建筑标准，该标准要求加州包括单户型住宅和公寓在内的三层及以内新建住宅楼都必须安装太阳能板。新标准将于2020年开始实施。
- 2019年12月，特斯拉发布了其全新版本的家用太阳能系统。这款全新的15．2kW太阳能屋顶被命名为“X－Large”，适用于4，000平方英尺（371．61216平方米）以上的房屋，平均每天生产58－77度电，适合平均电费为340－ 460美元／月的家庭。

## 国内进展

Building Integated PV

- 光伏建筑一体化的概念在2010年前后一度流传甚广，但由于与建筑设计的结合不如人意，光伏在建筑的应用主要还是屋顶光伏系统的形式。

住建部的数据显示，中国的广义建筑能耗约占全社会总能耗的30%，推动建筑节能已势在必行。根据《建筑节能与绿色建筑发展“十三五”规划》，至2020年，中国城市中光伏建筑一体化可应用面积为17.9亿平方米，城市新增光伏建筑应用装机容量在1000万千瓦以上。

- 2018年11月5日，国内首座由国家能源集团和碧桂园集团合作建设的惠州潼湖科技创新小镇铜铟镓硒（CIGS）建筑光伏一体化（BIPV）科技示范建筑项目竣工，并正式投用发电。

该示范建筑位于广东省惠州市仲恺高新技术开发区[潼湖科技小镇](https://th.bgycc.com/)内，总建筑面积5500㎡，采用国家能源集团拥有核心技术、自主生产的CIGS薄膜光伏组件作为建筑外装饰幕墙。项目总计使用CIGS光伏组件2037块，总装机容量为200kW，采用“自发自用、余电上网、就近高效利用”分布式发电模式，有效避免了地面电站占地大、储能设备造价高的问题。项目建成后，年发电量为12.3万度，可以满足建筑10%以上的用电需求（国家《绿色建筑评价标准》（GB／T50378-2014）5.2.16规定，可再生能源提供发电比例≥4%就可以获得该项的满分10分）。该项目CIGS光伏组件提供的发电比例远大于国家标准，进一步提升了建筑的绿色发展水平。

该项目首次在国内实现了CIGS-BIPV的统一设计、统一施工、统一验收，并采用光伏光热太阳能综合利用技术、光伏幕墙快装配技术、大数据和云平台等多项技术，让建筑由能源消费者向能源生产者转变。

- 2019年6月4日，中国首家专注于光伏建筑一体化（BIPV）的行业联盟组织——中国BIPV联盟在上海成立。

与光伏产业以晶硅作为主流材料不同，BIPV所需的光伏材料以太阳能薄膜电池为主。BIPV利用光伏建筑材料将建筑屋顶、墙面与光伏发电进行集成，建筑物自身能够实现太阳能发电并满足本身消费需要。

2018年初，中国建材集团投资数十亿人民币建设铜铟镓硒（CIGS）薄膜太阳能电池生产及设备制造项目，中国建材集团薄膜事业部部长殷新建表示，“BIPV作为一种新型建筑材料，中建材投资的初衷就是为了实现产业链的延伸，而BIPV这一细分市场能够发挥中建材本身在建材方面的优势。”

- BIPV目前使用的铜铟镓硒薄膜电池转化效率仍不及晶硅光伏电池，提高薄膜电池转化效率、短期内降低BIPV成本仍是产业发展需要攻克的技术壁垒。

- 2019年9月1日起，国家标准《近零能耗建筑技术标准》GB/T51350-2019正式实施。该标准由中国建筑科学研究院和河北省建筑科学研究院会同46家科研、设计、产品部品制造单位59位专家历时3年联合研究编制完成。