## 长租公寓类型

当前长租公寓有两种类型：

- 集中式
- 分散式

## 集中式长租公寓

2018年TOP10集中式长租公寓品牌：

1. YOU+
2. 魔方
3. 泊寓：万科
4. 冠寓：龙湖
5. 窝趣：铂涛集团
6. 红璞：世联行地产
7. 自如窝：链家
8. 领寓国际
9. 城家： 2015年，由华住集团和IDG资本共同出资成立，酒店式公寓
10. 未来城

### YOU+国际青年公寓

- 成立：2010年广州
- 投资：2014年雷军投资1亿
- 人群：青年及创业者人群
- 原则：“三不租”的规矩。还有房客KPI（关键绩效指标）测试，通不过还不让住。
    - 45岁以上不租
    - 带孩子的不租
    - 不爱交朋友的不租

###  魔方公寓

魔方公寓是中国首家连锁集中式长租公寓运营商，是魔方（中国）生活服务集团在中国境内的全资公司。致力于通过打造以公寓为核心的生活服务平台，为都市白领提供长期独立居住的解决方案。

旗下品牌：

- 魔尔公寓（精英公寓）：魔方生活服务集团旗下中高端连锁公寓品牌，致力于为都市新精英提供舒适、文艺、有质感的居住生活。
- 魔方公寓（白领公寓）：致力于为都市白领提供长期独立居住的解决方案
- V客青年公寓：2017年魔方生活服务集团战略并购深圳本地连锁公寓品牌V客青年公寓
- 9号楼（企业公寓）： 为企业员工提供集中管理的多人居住解决方案
- 联盟品牌公寓：精选了魔方生活服务集团管理及与其他企业合作的公寓品牌

### 泊寓青年公寓

提倡时尚品质生活,打造城市青年家主题公寓。


### 冠寓

冠寓是龙湖集团包含地产开发、商业运营、智慧服务在内的四大主航道业务之一，面向新世代人群租住生活形态及消费升级需求推出的集中式长租公寓品牌，秉承“我家我自在”的品牌主张，以及CityHub（城市资源聚落）理念，将“住、商、办公、社交、服务”生态化联动一体，贯通整个城市的生活资源为租住人群所用，为年轻人这一城市的中坚力量创造更加优质的生活体验。

龙湖冠寓通过服务和产品创新匹配，切入各细分市场，推出松果，豆豆和核桃三大产品线，满足不同租住人群需求。

- 松果系列：消费升级的质享型租住生活
- 豆豆系列：以邻为友的综合型青年社区
- 核桃系列：灵活便利的自住型功能租房

使用评价：2019-08-04深圳APP上只有19家门店，而且95%都是一居室户型。

### 窝趣公寓

广州窝趣公寓管理有限公司是铂涛集团旗下的首个公寓品牌，2017年，窝趣品牌获58集团战略领投，并公开发布“深耕一公里”品牌战略。 品牌核心价值主张“我•享•趣”，并倡导“重新定义享乐主义”，意在为都市青年提供新享乐租住生活方式。 

- 轻社区公寓：白领青年公寓
- 服务式公寓：酒店式服务，短租类型


### 世联红璞

专注为解决中国房地产存量物业空置问题而生的创新平台，瞄准青年租房市场，为城市白领提供设计、质感、乐趣的居住体验。

- 红璞短租：酒店式服务公寓
- 白领公寓：全是单间及一室一厅户型的青年公寓


### 自如

自如寓，自如驿，民宿。分散式公寓具有较多的2房房源。

做中国专业，高效的整栋资产管理平台。

- 自如友家：百万自如客的品质合租公寓
- 自如整租：成套出租的风格设计公寓
- 自如寓：城市独栋高品质青年社区
    - 北京将府自如寓：2018年12月, 引入Z-Link智能家居系统、Z+生活圈的首栋全智能公寓（总面积8000平）
    - 深圳龙华筑梦自如寓
    
    我们打造的是一个专属年轻人的社区，为了营造更富青春气息的社区氛围，因此仅限年龄在18-40岁的人群入住自如寓。

- 自如旅居：民宿平台
- 自如搬家/保洁/家修/优品
- 自如驿：世界青年欢乐旅行驿站